---
layout: post
title: 你不知道的 Array
date: 2015-08-25
categories: javascript
tags: [js, array, skills]
shortContent: ""
---
{% include JB/setup %}

# 你不知道的 Array
----

#### 一、在类数组对象上复用通用的数组方法

类数组有：`arguments, NodeList, 字符串`

什么是类数组？ 两个条件

1. 具有 length 属性
2. length 属性大于该对象的最大索引

比如：

````js
  var arrayLike = { 0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3};
  var result = Array.prototype.map.call(arrayLike, function(s) {
    return s.toUpperCase();
  });//["A", "B", "C"]
````

<!--break-->

几乎所有的数组方法都是通用的（forEach，slice，map ...） 除了 concat。

因为 concat 在连接时，会检查其参数的 [[Class]] 属性。

> 一些方法，比如 join，仅仅读取他们被调用的对象的长度和数值属性。 另外，像 reverse 一样，要求对象的数值属性和长度属性是可变的；因此，这些方法不能在像 String 这样的对象上被调用，String不允许它的长度属性和synthesized的数值属性被设置。

````js
  function namesColumn() {
    return ['Names'].concat(arguments);
  }
  namesColumn("alice", "arale");//["Names", {0: "alice", 1: "arale"}]

  //解决办法：应先使用 slice 将 arguments 转为数组
  function namesColumn() {
    return ['Names'].concat([].slice.call(arguments));
  }
````

-----
#### 二、数组优先使用 for 循环，而不是 for in 循环。

for in 更多的是用于 遍历对象，但是 它也会去检查 对象的原型。

如果浏览器支持 for of （ES6）的话，最好是使用它，它不会去遍历原型。

---
#### 三、迭代优于循环

一个原因是，迭代可以消除没必要的 `终止条件` 和 `任何数组索引`

比如：

````javascript
  for (var i = 0; n = players.length; i < n; i++) {
    players[i].score++;
  }

  //使用迭代
  players.forEach(function(p){
    p.score++;
  });
````

例1： 对数组每一个元素操作后生成一个新的数组

````js
  //获得所有输入框去除多余空格后的值
  var trimmed = input.map(function(s) {
    return s.trim()
  })
````

例2： 获取价格在特定区间的列表

````js
  listings.filter(function(listing) {
    return listing.price >= min && listing.price <= max
  })
````

当然这都是 ES5 的方法，我们也可以自己写一个。

````js
  function takeWhile(a, pred) {
    var result = []
    for (var i = 0; n = a.length; i < n; i++) {
      if (!pred(a[i], i)) {
       break
      }
      result[i] = a[i]
    }
    return result
  }

  var prefix = takeWhile([1, 2, 4, 8, 16, 32], function(n) {
    return n < 10
  }) // [1, 2, 4, 8]
````

把它加在 Array 上

````js
  Array.prototype.takeWhile = function(pred) {
    var result = []
    for (var i = 0; n = this.length; i < n; i++) {
      if (!pred(this[i], i)) {
        break
      }
      result[i] = this[i]
    }
    return result
  }

  [1, 2, 4, 8, 16, 32].takeWhile(function(n) {
    return n < 10
  }) // [1, 2, 4, 8]
````

循环仅一点优于迭代： 控制流操作 如 break 和 continue

ES5 中 只有 some 和 every 可以提前终止循环, 但设计他们的本意不是用来提前终止循环。

````javascript
// some 一旦回调产生了一个真值，则立即返回，不会执行其余的元素
[1, 10, 100].some(function(x) { return x > 5 }) //true
[1, 10, 100].some(function(x) { return x < 0 }) //false
// every 相反, 一旦产生假值，则立即返回，不会执行其余元素
[1, 2, 3, 4, 5].every(function(x) { return x > 0 }) //true
[1, 2, 3, 4, 5].every(function(x) { return x < 3 }) //false
````

这种行为可以用来实现 forEach 提前终止循环的变种时派上用场

````js
  function takeWhile(a, pred) {
    var result = [];
    a.every(function(x, i) {
      if (!pred(x)) {
        return false //break
      }
      result[i] = x;
      return true; //continue
    })
    return result
  }
````

---
#### 四、数组方法分类

1. Mutator 方法

> 这些方法可以改变数组自身

* pop : 移除数组的最后一个元素，返回值是被删除的元素。
* push : 在数组的末尾添加一个或者多个元素，返回值是新的数组的长度。
* reverse : 颠倒数组中元素的顺序，原先第一个元素现在变成最后一个，同样原先的最后一个元素变成了现在的第一个，也就是数组的索引发生了变化。
* shift : 删除数组的第一个元素，返回值是删除的元素
* sort : 对数组中的元素进行排序
* splice : 添加或删除数组中的一个或多个元素。
* `unshift` : （将废弃）添加一个或者多个元素在数组的开头，返回值是新的数组的长度。

2. Accessor 方法

> 这些方法不改变数组自身

* concat : 返回一个包含此数组和其他数组和/或值的结合的新数组
* indexOf : 返回第一个与给定参数相等的数组元素的索引，没有找到则返回-1
* join : 将所有的数组元素连接成一个字符串
* lastIndexOf : 返回在数组中搜索到的与给定参数相等的元素的最后（最大）索引
* slice : 返回数组中的一段。
* toString : 返回代表该数组及其元素的字符,重写Object.toString 过程.
* `valueOf` : 重写Object.valueOf过程。

3. 循环（迭代） 方法

* filter : 对数组中的每一个元素调用参数中指定的过滤函数，并将对于过滤函数返回值为true的那些数组元素集合为新的数组返回。
* forEach : 对数组的每一个元素依次调用参数中指定的函数。
* every : 如果数组中每一个元素都满足参数中提供的测试函数，则返回真
* map : 创建一个新数组，新数组中含有，分别对于原来数组的每一个元素调用一个给定函数的结果
* some : 如果数组中至少有一个元素满足参数函数的测试，则返回true。





